Hola, bienvenido a la experiencia de aprendizaje titulada “Introducción a GIT”, en donde aprenderemos a conocer un sistema de versionamiento y a utilizar las herramientas básicas  de GIT.

[Describir GIT como dropbox, revisar código, mostrar un ejemplo con dropbox para que se entienda la revisión]
Inicialmente debemos describir GIT como un sistema de control de versiones, esto quiere decir que nos permite manejar cambios que se produzcan en archivos, de manera eficaz y confiable.  
Podemos tomar el ejemplo de dropbox, el cual almacena los archivos en un servidor y maneja todos los cambios que se le van realizando, manteniendo la ultima copia.

[explicar mejor eL problema del versionamiento (Quién modificó que cosa), hablar de la versión final final final 2, ahora si que si, final 3]

Cuando estamos realizando un trabajo, regularmente los nombres de los archivos son los que nos indican en que estado esta, y podemos encontrarnos con ambiguedades como, version final final, version final 3 etc. Gracias a un control de versiones, no tendremos que preocuparnos de esto.

Pero ¿ qué es un de control de versiones? - Es simplemente  un sistema que registra los cambios que se le realicen a los archivos o un conjunto de ellos a lo largo del tiempo, de modo que podamos recuperar alguna de estas versiones más adelante.

Existen varios sistemas de versionamientos, Nosotros nos centraremos en GIT, debido por sus características y amplio uso, y la facilidad de trabajar en equipo.
GIT nos permite recuperar versiones anteriores de nuestro código, Ayudar a gestionar cambios realizados por otras personase, ncontrar errores Etc.

¿Cuándo debemos usar GIT? La recomendación es **siempre**, ya que nos evitará realizar trabajo extra si ocurre algún problema con nuestro código. también nos ayudará a implementar nuevas funcionalidades sin destruir lo que ya está funcionando.

[Explicar que sirve para hacer tracking de archivos de texto y de código, pero es igual de útil
con imágenes o videos]

En los siguientes videos, veremos como instalar e usar  GIT en nuestros proyectos y podremos comprobar nosotros mismos todo su poder, y como se convertira en nuestro mejor amigo.
