# Instalando GIT
Hola, bienvenido, en esta experiencia vamos a Instalar GIT en nuestros sistemas, Vamos a separar las instalaciones en diferentes sistemas operativos Mac/linux, Windows.

## Verificando si se encuentra instalado

[primero verificar luego ver las instalaciones]
Nuestro primer paso es verificar si ya tenemos instalado GIT en nuestro sistema. Esto lo podemos realizar con el comando `git --version.

Si lo tenemos instalado veremos que el terminal nos muestra algo como:

`git version 2.14.3 (Apple Git-98)`

En OSX git viene instalado pero si por algún motivo no lo tienes lo podemos descargar e instalamos.

[¿cómo, tiene que aparecer los pasos?]

1.	Vamos a ir al a página [git](https://git-scm.com/downloads)
2.	Descargamos el archivo para OSX
3. Ejecutamos el archivo descargado y seguimos los pasos.

En Linux, debemos utilizar los siguientes comandos en la terminal para poder instalarlo.
`apt-get install git`

y esperar que termine la instalación.

En Windows, si seguiste las instrucciones proporcionadas en los videos de terminal, no deberías tener problemas. si no los tienes debes descargarlo desde la página y seguir las 
instrucciones.

1.	Vamos a la página [git win](https://git-scm.com/download/win
2. Descargamos el archivo dependiendo de nuestra versión del Sistema operativo
3. Ejecutamos el archivo descargado y seguimos los pasos de la instalación.

## Configurando GIT

Con GIT instalado el siguiente paso es configurarlo en nuestro equipo.

Particularmente lo que tenemos que configurar es nuestro usuario.

git config --global user.name "Tu Nombre"
git config --global user.email tucorreo@mail.com

Luego comprobamos la configuración con
git config --list

y deberíamos ver dentro de la lista obtenida los siguientes dos elementos

```
user.email=supercrisitan@gmail.com
user.name=crisitan
```

Nuestra prueba final consistirá en agregar GIT a un proyecto nuevo.

Para eso crearemos una carpeta, entraremos a ella y dentro inicializaremos GIT

```
mkdir proyecto3
cd proyecto3
git init
```

`git init` el que se encarga de inicializar GIT.

Podemos ver que git fue inicializado haciendo `ls -a` y deberíamso ver una carpeta .git

Es muy importante que NO iniciemos GIT en la carpeta de nuestro usuario o en la carpeta raíz, porque no queremos tener todo nuestro computador bajo control de versiones.

Cada proyecto debe tener su propio control de versiones.

[Aquí apoyar con una diapo de buena idea / mala idea]

Lo logramos, tenemos instalado GIT, en el siguiente capítulo aprenderemos como utilizarlo.
