## Introducción a GIT

Hola, bienvenido, en esta experiencia vamos a conocer más en profundidad GIT y cómo utilizarlo.

Para entender como funciona GIT vamos a trabajar sobre la metáfora de una mudanza.

En una mundaza lo primero que hacemos es introducir nuestras cosas en una caja, de la misma forma lo haremos con GIT, que agregamos nuestros archivos y cambios utilizando `git add`

El segundo paso consiste en confirmar los cambios, esto quiere decir que verificamos que la caja esté completa y le asignamos un nombre, esto se logra con `git commit`

El tercer paso es enviar la caja a destino, esto se hace via `git push`

Los dos primeros pasos suceden completamente dentro de nuesto computador, el tercer paso consiste en enviar los cambios a un punto remoto, para el cual utilizaremos github.
 
En este capítulo nos enfocaremos en los dos primeros pasos que consisten en el add y el push.

## Setup del proyecto
Ya sabemos inicializar GIT, ahora lo haremos dentro de un proyecto nuevo, para eso crearemos una carpeta, y dentro de ella realizaremos git init.

Pasos a seguir:

```
mkdir proyecto_git
cd proyecto_git
git init
```

deberíamos obtener un mensaje de que se inicializó GIT.

<pre>
Initialized empty Git repository in /ruta/al/archivo
</pre>


# Añadiendo a la caja
El primer concepto que aprenderemos será agregar nuestros cambios a una caja.

Para eso necesitamos algo que agregar a la caja, nuestro proyecto está vacío, por ahora simplemente crearemos un archivo llamado `index.html` 

GIT nos ayuda a saber que tenemos dentro de cajas y que no, para eso podemos escribir `git status`

y veremos un mensaje del tipo:

```
On branch master

No commits yet

Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)

	index.html

nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)
```

En este punto GIT nos está diciendo que hemos hecho ninguna confirmación y además no estás diciendo que hay archivos en nuestro directorio de los cuales no está haciendo tracking, aquí es donde entra la metáfora de la caja, vamos a agregar el archivo index.html

Para eso haremos `git add index.html`

Después de hacerlo no obtendremos ninguna información, pero si queremos revisar que sucedió podemos hacer de nuevo `git status`

y veremos:

```
Changes to be committed:
  (use "git rm --cached <file>..." to unstage)

	new file:   index.html

```

## Confirmando nuestro primer cambio

Lo que nos dice es que el archivo ya está agregado y que tenemos que nos falta hacer el commit, (o sea la confirmación). Lo cual es equivalente a cerrar la caja y ponerle un nombre a los cambios que hicimos.

Para hacer la confirmación escribiremos:

`git commit -m "add main page"`
 
 Si omitimos la opción `-m` veremos que nos aparece un editor de texto donde tendremos que agregar nuestro mensaje, es más rápido escribir el mensaje en la misma línea donde confirmamos los cambios.
 
Listo, lo logramos, hemos confirmado nuestro primer cambio.

## Confirmando nuestro segundo cambio

En esta ocasión abriremos el archivo index.html con nuestro editor favorito y agregaremos un text dentro. En este caso agregaremos el texto "hola" en el editor. Después de guardar los cambios volveremos al terminal y haremos nuevamente `git status`

En este caso `git status` nos dirá algo distinto.

```
Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working directory)

	modified:   index.html
```

Aquí vemos algo muy interesante, antes nos decía que el archivo no estaba bajo tracking, ahora si lo está y más encima git nos avisa que fue modificado. Incluso podemos ver la modificación escribiendo `git diff` (abreviación de diferencia en inglés)

y veremos un mensaje que dice:

```
+hola
```

Esto quiere decir que se agregó la línea hola al archivo. 

`git diff` es la herramienta que a nosotros nos permite ver los cambios específicos dentro de cada versión confirmada.

Finalmente nos falta una herramienta importante. `git log`
la cual nos muestra todos los cambios confirmados.

```
commit daff6aac7a807e81bcf006614b1165e2af9f1298 (HEAD -> master)
Author: Gonzalo <gonzalo.sanchez.d@gmail.com>
Date:   Tue Mar 6 20:18:01 2018 -0300

    add index

```

La secuencia extraña de letras y números del comienzo es el **hash**, también se le conoce como **checksum**, es un identificador único de cada confirmación y sirve para comparar códigos entre distintas versiones entre otras cosas.
Además aparece el autor de cada confirmación, la fecha cuando fue realizada y el texto de la confirmación. Esto será muy útil para realizar la gestión de cambios en un proyecto donde hayan múltiples personas trabajando.

En el próximo capítulo aprenderemos a trabajar con ramas.


