Hola, Ahora que ya conocemos git , para que nos sirve y algunos comandos básicos para utilizarlo, vamos a profundizar en sus herramientas.

Uno de los fundamentos  de los sistemas de control de versiones es ayudarnos a trabajar en equipo, por lo tanto git no es la excepción.

Para esto vamos a conocer las branches (ramas), si eres observador, te habrás preguntado porqué cuando inicializas  git en tu prompt de tu consola aparece que estas en “master”.

Primero definamos que es una rama. Es simplemente un camino donde está nuestro código.
y por supuesto puedo crear una nueva rama, si necesito probar una nueva funcionalidad, o tal vez un compañero de equipo va a implementar cambios.

Veámoslo paso a paso, al inicializar git en una carpeta, el prompt de nuestra consola nos indicará en qué rama estamos trabajando, si queremos ver los branch que tiene un proyecto, podemos hacerlo con el comando git branch.

[Definir cuál es el problema de trabajar sobre maste ]
Para crear una nueva branch lo haremos con git branch “nombre del branch”,  una vez creado, debemos ingresar, lo hacemos con el comando git checkout “nombre del branch”, de esta forma nos cambiamos al nuevo branch y podemos utilizar nuestros comandos ya conocidos, git add,  commit etc.

Cuando tenemos un proyecto con más de una rama, en algún momento necesitaremos unirla con nuestra rama master.  Esto lo realizaremos con el comando Merge. [merge no es un comando, es un argumento del comando GIT]

Hagamos una pequeña prueba para que comprobemos su funcionamiento.  En el mismo proyecto creado anteriormente crea una nueva rama con el nombre que tu quieras,  luego ingresamos al branch creado, vamos a realizar algunos cambios en los archivos y guardar nuestros cambios. Ahora que tenemos dos branches, una con cambios  y la master con el original, vamos a pasar los cambios a la branch master.

Regularmente habrán conflictos, Los cuales debemos resolver para poder tener nuestra rama master con las funcionalidades solicitadas.

Cabe destacar que todos estos cambios están siendo realizados en nuestra máquina local y en los siguientes capítulos, utilizaremos un servidor remoto para almacenar estos cambios.
