# 2.- Navegando entre directorios

# Pauta para el video:

1. Bienvenida video
- Explicación de las estructuras de directorio y las rutas utilizando el ejemplo con ls.
- mostrar comandos básicos de navegación entre directorios.
- Ejercicio con navegación.
- Resolución ejercicio.  
- Despedida de video.

# Guión Video:

## 1. Bienvenida video

Hola, en este capítulo estudiaremos comandos básicos que nos ayudarán a movernos dentro de los directorios de nuestro computador. 

### Por qué es importante saber la estructura de directorios

Conociendo la estructura de directorios en nuestras maquinas, podremos saber como encontrar los archivos que necesitamos.

## 2. Explicación de las estructuras de directorio

Los directorios o carpetas de nuestro computador tienen una estructura de tipo árbol en donde existen diferentes archivos y directorios.

[Agregar imagen con un árbol de directorios y archivos]

El árbol de directorios contiene ramas que son los directorios y hojas que consisten en los archivos, dentro de un directorio pueden haber archivos o mas directorios.

Nota !!

A veces se ocupa el término técnico de nodo para referirse a un archivo o un directorio.

El nodo principal de tu computador es `/` y también llamado raíz. Todos los directorios y o archivos están dentro de este super directorio.

Otra cosa que debes saber es que la estructura de directorios puede cambiar dependiendo del sistema operativo con el cuál estés trabajando, así que puede pasar que cuando repitas los pasos desde tu casa no veas los mismos directorios.

Ahora realizaremos un ejercicio para movernos entre directorios de nuestro computador.

### 3. Comandos de navegación entre directorio

Los comandos más importantes que ocuparemos para movernos entre directorios son:

`ls` para listar los archivos y directorios dentro del directorio actual.
`cd carpeta` para entrar a la carpeta especificada.
`cd ..` para volver a la carpeta anterior.
`pwd` para mostrar en que directorio estamos actualmente.

Estso nombres no son combinaciones de letras al azar, `cd` significa **change directory** o **cambiar directorio**, `ls` es abreviación de **list** o **lista** y `pwd` es **path working directory** y se traduciría a ruta al directorio de trabajo actual.  

### 4. Anatomía de un comando.

Todos los comandos tienen un nombre que los distingue, por ejemplo `ls` y `pwd`, eso es el nombre del comando. 

Algunos comandos como `cd` además tienen uno o más argumentos. Ejemplo `cd carpeta` en algunos comandos los argumentos son opcionales y en otros obligatorios.

Y además los comandos pueden recibir opciones, las opciones las especificamos anteponiendo `-` o `--` por ejemplo `ls --color`

Existe un comando para saber como utilizar otros comandos llamado `man`

Escribamos `man ls`

Podemos navegar dentro de la documentación con las flechas del teclado, aquí aparecen todas los posibles argumentos y opciones. Podemos salir de la documentación con `q`.

## Trabajemos con lo aprendido

- Primero, ingresaremos al terminal.
- Luego, en la terminal escribiremos el comando `cd /`.
	-  Este comando nos llevará al directorio raíz.
- Ahora que estamos aquí, veremos que archivos hay dentro usando el comando `ls`.

El resultado que veremos en pantalla será la  lista de las carpetas que componen la raíz son directorios del sistema operativo, y esto incluye nuestra carpeta de usuario.

Es importante mencionar que hay carpetas escondidas y las podemos ver utilizando `ls -a`.
La opción `-a` permitirá mostrar todos los archivos y directorios ocultos. Estos son los que comienzan con un `.`

Para volver al `home` de nuestro computador para hacerlo usaremos `cd`.

### Tu sistema operativo puede ser sensible a las mayúsculas 

Ahh... algo importante, Linux es sensible a las mayúsculas esto implica que es distinto escribir `CD` o `cd`  OSX no lo es, así que es importante tener esto en cuenta.

## Rutas relativas vs rutas absolutas

Podemos entrar a los directorios utilizando rutas absolutas o rutas relativas.

La diferencia entre estas dos es que las rutas absolutas indican la posición de un directorio en relación al origen, o sea `/`, mientras que las rutas relativas indican la posición de un directorio desde la ubicación actual.

[Agregar ejemplo de entrar al desktop desde la raíz o desde la carpeta home, cuidado con el desktop que en algunos computadores se llama escritorio]

### 4. Ejercicio con navegación

Ahora te toca a ti navegar en la terminal con el siguiente ejercicio:

- Primero, muévete desde la carpeta de usuario a la raíz.
- Luego, de la raíz ingresa a la carpeta de documentos de tu computador.
- Finalmente, revisa todos los archivos y directorios que tienes en este directorio.

Listo para el ejercicio? si lo estás pausa el video y comienza a trabajar, sino, veamos la solución del ejercicio.

### 5. Resolución ejercicio

Recuerdas que estábamos en la carpeta de usuario antes del ejercicio, pues bien, lo primero será movernos a la carpeta raíz usando cd /.

Si revisamos con `pwd`, efectivamente estaremos ahí.

Ahora, para saber cómo llegar a la carpeta de documentos, deberemos recordar en donde se encuentra típicamente este directorio.

En el caso de MAC, se encuentra dentro la carpeta users/minombredeusuario/ y la carpeta de documentos.

Entonces la ruta será **/Users/gonzalosalinas/Documents/**.

vamos a la carpeta usando cd + la ruta.

Veamos si llegamos usando pwd... bien estamos en el directorio correcto.

Finalmente, veamos todos los archivos que contiene usando el super comando ls -a.

si te fijas tengo mucha basura en mi computador... creo que tendré que limpiar un poco este directorio...

En fin.

### 6. Despedida de video

En el siguiente video nos haremos cosas más entretenidas con la terminal usando comandos de administración de archivos.

Nos vemos en el siguiente video!
