# 3.- Administrando archivos

## Pauta para el video:

1. Bienvenida video
2. intro comandos administrar archivos.
3. Ejemplo de uso de comandos
	- creando un archivo con touch
	- mover archivo con mv
	- renombrar archivo con mv
	- ver su contenido con more.
	- eliminar archivos.
- Ejercicio con administración de archivos.
- Resolución ejercicio.
- Despedida.

## Guión Video:

### 1. Bienvenida video

Hola, en este video conoceremos cómo administrar nuestros archivos de nuestro computador utilizando la terminal como herramienta.

### 2. intro comandos administrar archivos

Los archivos que tenemos en nuestro computador, desde siempre los hemos administrado usando nuestro mouse como herramienta principal, por ejemplo para mover un archivo desde una carpeta a otra, o cuando quieres crear un archivo o simplemente eliminarlo, bueno, eso es más fácil con suprimir.

El punto es que siempre nos apoyamos en el mouse para estas tareas tan cotidianas.

Pero quiero que este comportamiento lo dejes atrás y que comiences a utilizar la terminal para este objetivo.

De hecho, te invito a dar vuelta el mouse mientras ves este video, para que comiences administrar tus archivos como un crack.

### 3. Ejemplo de uso de comandos

Conozcamos los comandos más útiles para administrar archivos.

**Touch**: comando con el cual podremos crear cualquier tipo de archivo.

*por ejemplo:* el famoso index.html o el infaltable texto.txt.

`touch index.html` crearía el archivo index.html

### 4. Anatomía de un comando.

Todos los comandos tienen un nombre que los distingue, por ejemplo `ls` y `pwd`
otros comandos como el comando `touch` que acabamos de aprender tenemos que especificar
el nombre del archivo que queremos crear a esto se le llama argumento.

O sea hasta el momento sabemos que existen comandos y algunos de ellos aceptan
argumentos, algunos de ellos son obligatorios y otros opcionales.

Y además existen las opciones, las opciones las especificamos anteponiendo `-` o `--`
por ejemplo `ls --color`

### 5 Volvamos a los archivos
Aprendimos a crear un archivo.

Con mv también podremos renombrar un archivo.

`mv index.html index2.html`

En este caso el primer argumento es el nombre del archivo existente y el segundo archivo
el nombre nuevo.

`mv` también nos permite mover un archivo:

**mv**: con este comando podremos mover un archivo, esto es similar a un copiar, pegar.

por ejemplo: podemos pasar un archivo de un punto a un punto b, y luego renombrar al archivo con el mismo comando.

genial no!

Asimismo, podemos borrar un archivo, usando:

**rm**: con este comando podremos eliminar un archivo. este es el botón suprimir de toda la vida pero en formato terminal.

un ejemplo de esto es borrar el archivo texto txt que creamos usando

rm texto.txt y listo.

### 6. Ejercicio con administración de archivos

Ahora que sabes como no utilizar tu mouse para estás tareas te invito realizar el siguiente ejercicio para que sueltes los dedos y te familiarices con la terminal:

- Primero, crea un archivo llamado este-si-que-si.html dentro de la carpeta documentos.
- Ahora mueve este archivo al escritorio.
- Despues, renombralo por version-ultima-final.
- y finalmente, eliminálo.

Pon pausa al video para realizar el ejercicio.


### 5. Resolución ejercicio

Ya lo resolviste?

Si no, la solución es la siguiente:

- Primero, me moveré hacia la carpeta documentos.
- Luego, crearé el archivo escribiendo touch este-si-que-si.html.
- Seguiré con mv touch este-si-que-si.html + la nueva posición para mi archivo dentro de escritorio.
- Ahora, cambiaré el nombre por el siguiente: mv este-si-que-si.html version-ultima-final.html.
- y finalmente lo eliminaré con rm version-ultima-final.html.

Como ves administrar tus archivos con la terminal es fácil y rápido, de modo que ya no tienes escusas para seguir con el ratón.

### 6. Despedida

En el próximo video conoceremos los comandos para administrar los directorios y ejercitaremos todos los comando aprendidos hasta ahora, junto con los nuevos.

Nos vemos en el siguiente video.
