# 4.- Administración de directorios

1.	Bienvenida video.
-	Explicación de comandos administración de directorios.
- 	Ejemplo de uso de comandos de administración con todo lo aprendido.
	- Creando carpeta.
	- crear archivo y mover archivo a carpeta.
	- crear carpeta dentro de la carpeta anterior.
	- mover carpeta hacia afuera.
	- eliminar carpeta.
	- eliminar carpeta con archivo.
	- ver la diferencia entre carpeta con archivos y sin archivos.
- Ejercicio con administración de directorios.
- Resolución ejercicio.
- pase a quizzes y despedida.

## Guión Video:

### 1. Bienvenida video

Hola,

¿Has practicado lo visto en la terminal?

Si tu respuesta mental fue no, pues estás de suerte, ya que en este video pondremos en práctica todo lo aprendido, más lo que veremos ahora, asi que ¡comencemos!


### 2. [¿Qué iba en este punto?]

### 3. Ejemplo de uso de comandos de administración con todo lo aprendido

Lo primero que veremos serán los comandos de administración de directorios.

Los comandos que veremos serán dos comando muy útilies para

[Aclarar la relación entre carpeta y directorio ]

- Crear carpetas.
- renombrar carpetas.
- Eliminar carpetas.

Crear carpetas:

Para crear carpetas usaremos el comando mkdir.

mkdir nos ayudará a crear directorios.

Veamos en cómo funciona en la terminal:

- Vamos al escritorio.
- Creemos una carpeta llamada carpeta... No, no me alcanzó para más mi creatividad. Usemos mkdir espacio  + el nombre de la carpeta.
- veamos con ls si se creó.
- Ahora crearemos 3 carpetas, llamadas carpeta-1 carpeta-2 y carpeta-3.
- Usaremos mkdir carpeta-1 carpeta-2 y carpeta-3.
- Veamos con ls... maravillosamente se habrán creado tres nuevas carpetas!

Genial, Sigamos!

[Utilizar rm -r en lugar de rmdir]

Para eliminar un directorio usaremos el comando rmdir.

rmdir elimina una carpeta específica.

Veamos en la terminal como funciona.

- primero, agreguemos un nuevo archivo a la carpteta 2 llamado index.html
- volvamos al escritorio.
- borremos la carpeta 1 y la 3 con rmdir.
- veamos si se borró con ls. bien, funciono!.
- ahora, borremos la carpeta dos...
- apareció un error... rmdir: carpeta-2/: Directory not empty
 - Este error es debido a que el comando rmdir sólo borra directorios vacios.
Para solucionar este problema, usaremos el comando rm, pero esta vez con un apellido. El apellido es -r.

¿Qué hace -r?

-r nos permitirá borrar todo los archivos dentro de un directorio en específico y también borrar la carpeta.

Probemos si es cierto:

- escribamos rm -r carpeta-2/

¿Qué paso?

Veamos que ocurrio, presionando ls.

la carpeta se borró.


### 4. Ejercicio con administración de archivos

Ahora te toca a tí poner en práctica todo lo aprendido con el siguiente ejercicio:

- Crea dentro de tu escritorio una carpeta que contenga cuatro carpetas.
- Dos de estás carpetas deberán contener archivos. la primera tendrá 2 archivos y la cuarta 3.
- Luego, Elimina la carpeta 2 y tres.
- Después, elimina la carpeta cuatro.
- Finalmente, en la carpeta que queda, modifica el nombre del primer archivo, y posteriormente, borra la carpeta 1.

En el papel, el ejercicio se ve complicado, pero en realidad es más simple de lo que crees. Pausa el video y comienza a realizar este ejercicio.

### 5. Resolución ejercicio

¿Qué tal te fue?

La solución para esté ejercicio es el siguiente:

- Primero debes crear cuatro carpetas usando mkdir escribiendo lo siguiente:
 - mkdir carpeta-1 carpeta-2 carpeta-3 carpeta-4
- Luego, ingresa a la carpeta 1 con cd.
- Dentro, crea los 2 archivos de la primera carpeta con touch:
	- archivo-1.html archivo-2.html. (en este caso quise crear archivos html).
- Iré un paso atrás con cd ..
- Ahora, entraré a la carpeta 4 y crearé tres archivos con touch.
	- mv archivo-1.html archivo-2.html archivo-3.html
- con esto listo, volvamos a la carpeta anterior.
- Sigamos con el ejercicio eliminando las carpetas 2 y 3 con rmdir.
	- rmdir carpeta-2 carpeta-3
- vamos un paso más allá eliminando la carpeta 4 con rm -r.
	- rm -r carpeta-4
- Y finalmente, entremos a la carpeta que queda que es la 1 con cd.
- Dentro de ella modifiquemos el nombre del primer archivo con mv. En este caso le pondre "archivo-modificado.html".
	- mv archivo-1.html archivo-modificado.html
	- veamos si cambió con ls.
	- volvamos un paso atrás.
- Y ya con esto sólo nos faltaría eliminar la carpeta 1 con rm -r.
	- rm -r carpeta-1
- y listo.

Como ves no es difícil trabajar con la terminal. De hecho si prácticas lo suficiente, será una herramienta de la cuál te enamorarás.


### 5. Pase a quizzes y despedida

En las siguientes experiencias usarás a menudo la terminal, asi que, sigue prácticando con los siguiente quiz.
