Hola, ahora que ya conocemos GIT, para que nos sirve y como utilizarlo de forma local conoceremos los repositorios remotos.

Uno de los fundamentos  de los sistemas de control de versiones es ayudarnos a trabajar en equipo, y por supuesto de manera local no lo podemos lograr de forma óptima, Entonces, existen repositorios remotos, los cuales serán simples repositorios de nuestro proyecto, pero alojadas en algún servicio de internet.

Existen varios tipos de repositorios remotos y empresas asociadas a proporcionarlos, las más usadas son Github, Bitbucket y Gitlab. Todos funcionan de forma similar y lo importante es que soportan GIT, permitiéndonos de esta forma, gestionar con los mismos comandos desde nuestras máquinas, independiente del servicio que utilicemos.

Comenzaremos  verificando si el proyecto en que estamos trabajando ya contiene alguna referencia un repositorio remoto, esto lo realizaremos con el comando git remote lo cual nos mostrará el nombre de los repositorios que tengamos. Si además necesitamos saber las url de estos servidores, podemos utilizar git remote -v.

Para añadir un repositorio remoto, Simplemente debemos usar el comando git remote add [nombre] [url]”  Esto es independiente del servicio que estemos utilizando.

Una vez que ya tengamos añadido un repositorio remoto en nuestro proyecto, podremos obtener información de el con el siguiente comando git remote show [nombre] cambiando el nombre por el de nuestro repositorio.

Si necesitamos renombrar el remoto que acabamos de añadir, podemos realizarlo con el siguiente comando git remote rename nombreActual  NuevoNombre.

Y por supuesto si necesitamos borrar un remoto , podemos realizarlo con el siguiente comando git remote rm NombreRepositorio

Con estos comandos ya podremos trabajar con nuestro primer gestor de repositorios remotos, En el siguiente video trabajaremos con Github.
