Hola, En este capitulo comenzaremos a utilizar y configurar Github.

Como ya se había mencionado, Github es un gestor de repositorios remotos, lo que quiere decir que podemos almacenar una copia de nuestro código en sus servidores. De esta forma podemos trabajar colaborativamente  y respaldar nuestro trabajo. Github es gratis, y no tiene restricciones de cantidad de repositorios que podamos crear,  Lo que debemos tener en consideración que todo lo que creamos en github es público dándonos la  ventaja de compartir y recibir ayuda de cualquier parte del mundo.  Por supuesto si nuestro trabajo es privado, Github da la posibilidad de pagar una cuota mensual y contar con esta característica.

Vamos a crearnos una cuenta gratuita en Github,
Ingresa a su página https://github.com/  y continua con el registro, si ya tienes cuenta ingresa a ella.

Desde la Github podremos crear nuevos repositorios o gestionar los que ya están creados. Una parte importante de la configuración de github es añadir la clave ssh de nuestro equipo a github, lo que nos permitirá conectarnos de forma segura y sin tener que escribir  nuestro usuario y contraseña cuando hacemos algún cambio en nuestros repositorios.

[Explicar por qué se necesita el juego de claves]

Vamos a la pestaña de settings en github y luego a la izquierda seleccionamos clave SSH y GPG , Vemos un botón a la derecha que nos indica añadir una nueva clave pública , y abajo un link hacia la documentación con instrucciones para obtener la clave pública SSH de nuestro computador.

De tomas maneras mostraremos como se realiza en un sistema operativo MAC, los comandos no difieren mucho. Comencemos, abre una consola,  y escribe el siguiente comando ls -al ~/.ssh  esto buscará en tu sistema la carpeta .ssh  y mostrará los archivos disponibles, regularmente la clave pública está en un archivo con extensión .pub.  en mi caso se llama id_rsa.pub abriremos este archivo, copiaremos todo el texto que acá aparece y lo pegaremos en Github.

Si no se encuentra ningún archivo , quiere decir que no está generada la clave pública, así que la generamos con el siguiente comando :   ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "your_email@example.com"

por defecto se creará el archivo id_rsa.pub e id_rsa
El .pub es el público, y lo podemos enviar a otros, el id_rsa
debe quedar dentro de nuestro computador, alguien que tenga ese archivo puede falsear tu identidad.

Recuerda copiar la clave pública e ingresarlo en github, para probar que la clave funciona correctamente podemos utilizar ssh -T git@github.com Lo que devolvera un mensaje Hi tucorreo! You've successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access.

Debemos recalcar que no es estrictamente necesario tener las llaves ssh en github ya que la página permite conectarnos por https.

Una vez que ya tenemos configurado nuestro github podemos generar un nuevo repositorio.  Debemos indicarle un nombre y una descripción, Luego de crearlo nos entregara algunos ejemplos de comando para subir nuestro código.

Vamos añadir entonces el el repositorio remoto recién creado a nuestro proyecto. git remote add origin dirección ,  ya con un repositorio remoto agregado, debemos realizar un commit para guardar nuestros datos y luego debemos subir nuestro código al repositorio remoto con git push origin master  de esta forma lo mismo que tenemos en local, será subido a nuestro repositorio recién creado, y ya estamos compartiendo nuestro código con el mundo.

También podemos trabajar  desde un proyecto que solo esta en Github, y para usarlo debemos traerlo a nuestro equipo,para ello  tenemos dos opciones, La primer es clonar el repositorio, lo que nos traerá la rama master hacia nuestro equipo : git clone dirección esto nos añadirá por defecto el remoto desde donde clonamos, lo cual es útil si tenemos permisos de escritura en este repositorio. De lo contrario, podremos hacer un fork del proyecto,  lo cual realizará una copia del proyecto completo en nuestra propia cuenta de github, luego podremos clonar el proyecto desde nuestra cuenta sin problemas.

 Para Subir mis cambios al repositorio remoto, debemos utilizar el comando  git push origin master de esta forma estoy subiendo todos los cambios registrados( comiteados) al repositorio remoto en la branch en la que me encuentre.

Si por el contrario necesito bajar los cambios que están en el remoto, puedo utilizar los comandos git fetch  o git pull, con fetch recuperó todos los cambios que están en el remoto en general sin modificar mis archivos, 

y con pull, recuperó todos los cambios del remoto y se aplica al branch respectivo en el que estamos trabajando, cambiando incluso nuestro código no guardado

Desafío en clases.

Ahora vamos a practicar lo aprendido con una actividad,  Diapositiva de actividad , indicar que pausen el video y luego resolver.
