
## Flujo de trabajo en GIT y  Github pages.

Hola, Ahora que ya conocemos GIT y Github y su uso  básico, vamos a profundizar mas en sus herramientas.

### GIT Branch

Una de las principales ventajas de GIT es la utilización de branch (Ramas). 

Primero definiremos una rama como simplemente un camino donde está nuestro código, y  de forma técnica un branch es un apuntador a donde van los commits que realizamos.

Cada vez que inicializamos GIT, de forma automática se genera un branch master, donde irán a parar los nuevos commits.

GIT nos da la posibilidad de generar mas de una rama para poder almacenar nuestros cambios, de forma que podamos probar nuevas funcionalidades, y ordenar el trabajo colaborativo de forma mas ordenada y sin dañar el trabajo ya realizado.

### Conociendo las ramas del proyecto

Veámoslo paso a paso, al inicializar git en una carpeta, de forma automática se genera la rama master, podremos conocer las ramas que tiene nuestro proyecto con el comando:

	git branch  

Nos mostrara en consola todos los branch del proyecto. 


### Cuando generar una nueva rama

Imaginemos que estamos trabajando en un equipo y necesitamos que un compañero haga cambios en el código. Posiblemente necesite modificar muchas cosas para nueva funcionalidad. 

Si solo utilizamos una rama, estos cambios quedaran sobre lo que ya estaba funcionando, lo que dificultara saber que es lo nuevo, y solventar algún posible problema.

Para estos casos sera mejor segmentar los flujos de trabajo con ramas, una para la aplicación ya funcional en la rama master, y una nueva para las otras funcionalidades.

Para crear una nueva branch utilizaremos el siguiente comando:  

	git branch “nombre del branch”
		

Una vez creado, no cambiara de forma automática a la nueva rama, lo  debemos hacer de forma manual con el comando:

	git checkout “nombre del branch”

De esta forma nos cambiamos al nuevo branch y podemos utilizar todos los comandos  de GIT ya conocidos (git add, commit etc.).

Logrando registrar los cambios de la nueva funcionalidad, sin afectar los de la rama master.

### Uniendo Ramas

Cuando tenemos un proyecto con más de una rama, en algún momento necesitaremos unirla con nuestra rama master. 

Para esto se utilizaremos el argumento de GIT llamado merge, el cual unirá los contenidos de los commits de diferentes ramas, en la que nosotros especifiquemos. 

Hagamos una pequeña prueba para que comprobemos su funcionamiento.  

1.	Crea un nuevo proyecto o utiliza el anterior.
2.	Crea un archivo ``index.html``
3.	Añade título y un párrafo en index.html y  guarda los cambios.
4. Inicializa GIT y commitea tus cambios, estos quedaran en la rama master.
5. Crea un nuevo repositorio en Github y añade el remoto a tu proyecto 
6. Pushea tus cambios a tu repositorio remoto
4. Crea una nueva rama con el nombre que tu quieras.

		git branch new_index


5.	Luego ingresaremos al branch creado

		git checkout new_index
		
6.	Cambia el título de Index.html  y añade otro párrafo, guarda tus cambios.
7. Añade los archivos a git y commitea los cambios.
8. Pushea los cambios a Github.
		
		git git push origin new_index
		
	En este punto ya puedes trabajar en la nueva 	rama e incluso subir cambios  al repositorio 	remoto el cual ya contiene la nueva branch.
	Ahora vamos a unir las ramas en master:

9.	Primero nos cambiaremos a la rama master
		
		git checkout master
	
10.	 Luego haremos un merge simple : 
 
		git merge new_index

	Este comando, arrojara un mensaje como el siguiente. 
	
		MacBook-Pro-de-Cristian:prueba git adacher$ 	git merge new_index
		Updating 0d8dbef..1624ed7
		Fast-forward
		 index.html | 3 ++-
		 1 file changed, 2 insertions(+), 1 		deletion(-)
		MacBook-Pro-de-Cristian:prueba git adacher$ 


Afortunadamente no hubieron conflictos, y se unió el commit de la nueva rama con los de master. Si el trabajo ya fue realizado en la rama nueva, ahora se podemos eliminarla de la siguiente forma:
		
		git branch -d new_index

Esto elimina la rama solo de forma local. Para eliminarla de forma remota (Con extremo cuidado) lo realizamos de la siguiente forma: 

	git push origin :new_index

o 

	git push origin --delete new_index


Muchas veces, hacer merge puede resultar en conflictos, estos se tratan de diferentes formas. Para profundizar los conocimientos en esta área te recomiendo ver la documentación oficial [link](https://git-scm.com/docs/git-merge).



## Github pages

Ya sabemos cómo utilizar GIT y Github, vamos a conocer una utilidad muy útil para mostrar nuestras páginas construidas con HTML y CSS.

Se llama Github pages y renderizara nuestro código de una rama especifica en un dominio y espacio dentro de Github.

Esto nos sera de utilidad para poder mostrar nuestro trabajo, sin tener que recurrir a dominios o servidores externos y con solo una minima configuración.


### Subiendo una pagina a Github pages

Podemos utilizar un proyecto simple o el mismo que venimos utilizando.

Lo importante es que tengamos un repositorio en Github ya creado, y por supuesto subidos nuestros cambios al repositorio remoto.

Hay dos formas de realizar la subida a Github pages, la primera es manual a través de la consola :

1.	Debo crear la rama :
		
		git branch gh-pages

	El nombre debe ser "gh-pages"

2.	Luego debo pasar todos los commits de la rama master a la nueva rama y subir los cambios al repositorio remoto.
		
		git checkout gh-pages
		git merge master 
		git push origin gh-pages	
	
Con esto, si visitamos  la pagina:
 
 	https://TuNombreDeUsuario.github.io/Nombre_de_tu_repositorio/


Podremos ver la página almacenada en Github pages si remplazamos tu nombre de usuario y Nombre de tu repositorio, donde corresponde.

La otra forma es un poco mas simple, debemos utilizar la pagina de Github

1.	Vamos a nuestro repositorio en Github.
2.	Creamos un nuevo repositorio respetando el nombre ``gh-pages``
3.  Una vez realizado el nuevo branch, podemos revisar en el apartado de settings / Github pages el enlace para ver nuestra página.


